さあ夏の仇州西部地区大会二日目
各位 夏季仇州西部地区大会第二天
三十一試合目が今終わりました
第三十一场比赛落下了帷幕
強豪四島水産のエース我如古繭選手を
强校四岛水产的王牌 我如古茧选手
なんと初出場の海凌学園乾選手が破りました
竟然被海凌学园首次参赛的干选手打败了
これで決勝は今大会最速スピーダー乾選手と
如此一来 决赛将由本届大赛中速度最快的竞速型干选手
絶対王者真藤選手との対戦になりました
对决绝对王者真藤选手
果たして乾選手のスピードは真藤選手に通じるのでしょうか
究竟干选手是否能凭借其速度赢过真藤选手呢
明日香先輩すごかったですね
明日香学姐刚才好厉害啊
このまま本当に勝っちゃうのかもってくらいでした
那时我真的感觉她或许能赢
そうだね
是啊
みさき先輩も惜しかったですよね
美咲学姐你也是惜败呢
本当二人共すごかったです
你们两个人真的都好厉害
そっか　そうだよね
是啊 就是说啊
私頑張ったよ
我已经尽力了
あの真藤さん相手に
以真藤学长为对手
頑張ったよね
我已经竭尽所能了
風と鳥たちが
清风与飞鸟轻抚的天空
撫でる空　誘うように
似在向我招手
斜め上かすめてく
在眼前斜掠直上
頬を焼く日差し
炎炎日光 焦灼脸颊
時も忘れ見上げた
却不禁久久仰望
あんなふうに飛べたなら
艳羡鸟儿们的飞翔
耳を澄まして
侧耳聆听
始まりのビートが
启程的悸动
この胸の羽を揺らした
激荡着心中羽翼
蒼を抜け
飞越苍穹
飛び立てば
若能飞翔
夢中になれるなにかに
定能邂逅让我醉心之物
ほら　出会えるって奇跡
看 我与其邂逅的奇迹
きゅっと近づいた
已近在咫尺
つま先で覗いた未来に
在指尖透露出的点点未来
そっと引くコントレイル
轻轻划出轨迹
夢のライン
划出梦想的航线
诸神の绅士部
©诸神字幕组/诸神の绅士部
第七话
「先下手为强！」
どうも　こんにちは
你好 午安啊
お目にかかれて光栄です　私イリーナ·アヴァロンと言います
很荣幸能遇到你 我是伊莉娜·阿布伦
確か海凌の…
你好像是海凌的…
はい　乾沙希のセコンドをやっています
是的 我是干沙希的助手
彼女は君が育てたのか
原来是你培养了她啊
はい　私と沙希は各務葵選手に憧れてFCを始めました
是的 我和沙希都是因为仰慕各务葵选手才开始学习FC的
ぜひ次の試合を見てください
请务必观赏下场比赛
面白いものをお見せします
比赛上会有些有意思的东西
すごかったです　さっきの試合
刚刚的比赛十分精彩啊
エアキックターンの連発とか初めて見ました
凌空飞踢的连招我还是第一次见识到
あれ　タイミングとかどうやってるんですか
你是怎么把握时机的啊
普段どんなトレーニングしてるんですか
你平常都在进行着什么样的训练呢
ええと…あの…
这个… 那个…
本当に初心者なんですか
你真的是初学者吗
うわ　いつの間にかすごい注目選手になっちゃったね
哇 不知不觉中变成备受瞩目的选手了呢
真藤部長を一瞬でも本気にさせたのですから
毕竟她也算让真藤部长使出全力迎战了
当然ですわ
备受瞩目是正常的
ですよね
也是啊
なんで真白ちがそこで威張るのかな
你得意洋洋个什么啊
みさきも惜しかったな
美咲你也挺可惜的
ドッグファイトへの持って行き方は良かったぞ
你将真藤逼入缠斗时的方法很不错
もうひとおし出来ていたら変わったかもな
要是能再努力一下 说不定就会有不一样的结局了
そうだよね
是啊
只今より決勝戦を行います
决赛即将开始
では位置について
那么 各就各位
セット
开始
さあ決勝戦が始まりました
各位 决赛开始了
定石通り乾選手はブイに
干选手中规中矩地飞向了浮标
そして真藤選手はセカンドラインへショートカットです
而真藤选手抄到第二路线去了
乾さんやっぱ速いですね
干同学果然飞得很快
勝負の行方は分からないかもです
这场比赛谁会赢还真有些说不准
あたしは一方的な勝負になりそうな気がするな
我倒是觉得这会是场一边倒的比赛
え　そう？
是吗
だって相手はただ速いだけのスピーダーだよ
因为对手只是飞得很快的竞速型选手而已
真藤さんだったら余裕であしらっちゃうに決まってる
真藤学长的话一定能从容应对的
ポイント乾　0対1
干得分 0比1
まずは乾選手の先制です
干选手先发制人
さあ王者真藤選手ここからどう出てくるでしょうか
下面 王者真藤选手会如何应对呢
速えな
好快啊
私もあの急上昇にやられたのよね
我也是因为那个急速上升才输的
ポイント真藤
真藤得分
真藤選手これで早くも同点です
真藤选手很快就追平比分了
ポイント真藤　2対1
真藤得分 2比1
さすがは真藤　最高の気合と筋肉だ
不愧是真藤 简直是完美的气势和肌肉
逆転ですね
局势被逆转了
流石ですわ　部長
真不愧是我们的部长
王者高藤の圧倒的な強さ一気に思い知らせてやりましょう
一鼓作气让她瞧瞧王者真藤压倒性的强大吧
高い　高いです
好高 好高啊
二人共お互いを捉え切れないまますごい高さに達しました
两个人就那么相互追逐 到达了一个不得了的高度
高度200メートル超えちゃったよ
高度已经超过200米了
宇宙に逃げる気ですかね
有种要逃向宇宙的感觉啊
なんでよ
可能吗
沙希　今です
沙希 就是现在
はい　イリーナ
好的 伊莉娜
乾選手サードブイを狙っていますが
干选手正向着第三浮标进发
真藤選手が阻み続けています
但真藤选手一直在阻拦她
乾選手が抜いてブイを取るのか
干选手会越过他触碰到浮标吗
それとも真藤選手がドッグファイトに持っていくのか
还是真藤选手会先将她逼入缠斗呢
今のところ真藤さんが優勢ですね
目前来说还是真藤学长处于优势呢
うん　真藤さんキッチリ回り込んでるし
嗯 真藤学长一直盯着她的后背
すごいですね
好厉害啊
だね　さすが真藤さんって感じ
是吧 不愧是真藤学长吧
違います
不对
違うって何が
什么不对？
すごいのは乾さんの方です
厉害的是干选手
そんなわけないでしょう　得点もリードしてるし
没这回事吧 真藤学长在得分上领先
ずっと先回りして乾さんをブイに行かせないようにしてるんだし
而且还总能绕到干同学前面 不让她碰到浮标
それはそうなるように飛ばされているんです　乾さんに
那只是干选手在诱导他这么飞而已
はぁ　何それ
你胡说什么啊
倉科の言う通りだ
就像仓科说的那样
真藤さんは完璧に先回りしているけど
虽然真藤学长总能绕在干的前面
乾はそれに対し少しずつ下降しているんだ
但是干她实际上在一点点下降
その乾が頭を抑えようと先回りを繰り返せば
如果真藤学长为了压制住干而不断往前绕的话
水面まで追い詰められる
就会被逼近水面
そうなれば圧倒的に不利だ
这样的话对真藤来说相当不利
ぐ…偶然じゃないの
只…只是偶然吧
相手を追いかけてるうちに自然とそうなった　とか
只是在追逐对手的过程中自然而然地变成了这样而已吧
真藤さんだぞ　そんなこと有り得ないだろう
那可是真藤学长啊 那种事怎么可能发生呢
しん…真藤さんが…
真…真藤学长他…
そんな…
怎么会…
ぶ…部長
部…部长
真藤選手乾選手を押さえ込んでいるように見えましたが
虽然看起来是真藤选手一直压制着干选手
放棄して次のラインへ移りました
但真藤选手放弃了该浮标 转向下一条路线了
真藤さん離脱しちゃった
真藤学长不继续追下去了
ポイント乾　2対2
干得分 2比2
これでついに同点です
这下总算同分了
おーっと　またセカンドラインと同じく頂上決戦か
哎呀 又要和在第二路线时一样 进行巅峰对决吗
また同じ展開
和刚才一样的情况
沙希
はい　イリーナ
好的 伊莉娜
セカンドラインと同じ
和第二路线时一样
下へ誘導されてるみたいです
看起来真藤选手一直被朝下诱导着
ダメだ　完全にコントロールされてる
不行啊 完全被对手控制住了
コントロール？
控制？
乾は最初からブイを取る気もドッグファイトをする気もなかった
干从一开始就不仅对抢浮标没兴趣 也不想跟对手缠斗
相手をコントロールし支配することしか考えてなかったんだ
她一心只想要支配对手
支配って何？
支配是什么意思？
だってブイを取ったり背中にタッチしたりするのがフライングサーカスでしょ
触碰浮标以及对手的背部才是飞行竞技吧
部長　このままではまた何も出来なくなってしまいますわ
部长 这样下去的话直到结束都会无计可施的
起死回生の垂直エアキックターン
让真藤选手起死回生的垂直凌空飞踢
これで上に…
这下就能朝上方…
規格外のものが包囲殲滅を行えば
如果水平极高的选手不断摧残对手
FCは進化の袋小路へと入り込み
FC就会走向进化的死胡同
やがて滅びの道を歩んで行く
最终走向毁灭之路
だから私はあの技を永遠に封じたの
所以我才封印了那招
弾いた勢いでブイ狙い　これなら…
利用弹力飞向浮标 这样的话…
沙希　終わらせなさい
沙希 结束他吧
はい　イリーナ
好的 伊莉娜
ゲームセット　勝者乾
比赛结束 胜者为干
なんとも異様なムードで終わった決勝戦
决赛在诡异的气氛中结束了
優勝は乾沙希選手
胜利属于干沙希选手
王者真藤選手を大番狂わせで打ち破りました
太出乎意料了 她竟然打败了王者真藤选手
真藤さん　そんな…
真藤学长 这…
すごいです
好厉害啊
明日香
すごいですね
好厉害啊
これもフライングサーカスなんですね
这也是飞行竞技啊
あれを見て　なんでそんな顔ができるの
为什么她在看了这个之后 还能露出一脸笑容啊
あたしには…　分かんない
我… 不明白
ねえ　みさきは？
话说 美咲呢
疲れたから先に帰る　だそうです
她说她累了要先回去
もう　ホントマイペースだね
真是我行我素呢
バードケージ
鸟笼
私たちが考えた美しいFCの技の名前です
这是我们为那个华丽的FC招式取的名字
美しい？
华丽？
君たちのあのプレーがか
你是指你们的那种比赛吗
完璧に相手を支配する技
完美支配对手的招式
あなたが生み出した美しいFCですよ
这可是你所创造的华丽的FC啊
また会いましょう
让我们再会吧
では
告辞了
禁を犯した罪はまだ償いてはいないのか
我触犯禁忌所犯下的罪孽 原来还未偿清吗
みさき
美咲
あんた宿題はもう終わったんね
你已经做完作业了吧
まだ
还没有
手伝ってくれるのはありがたいけど
你愿意来帮我忙是很好没错
もう夏休みも終わりやし　学校の準備もせんと
但是暑假都快结束了 还是赶紧去为开学做准备吧
分かったー
我知道啦
そう言や今日学校の用事があるんじゃなかったの
对了 今天不是去学校有事吗
うんん　何もないよ
没啊 根本没这事
そうなの　だったらいいけど
是吗 那就好
倉科明日香　行っきまーす
仓科明日香 出发
よーし倉科　いい気合してるなぁ
好嘞仓科 气势不错嘛
俺も行くぞ　気合だ
我也上了 气势
クラゲです　足元にクラゲさんがいます
有水母 脚边有水母
すっごいヌルヌルします　怖いです
滑溜溜的好吓人
クラゲの毒なんぞ気合でどうにかなる
水母的毒什么的 靠气势就能解决
むしろ刺される前に刺せ
不如在被蛰之前先干掉水母
二人とも怪我しないように気をつけてね
两个人都小心别受伤哦
みさき先輩も来て欲しかったなぁ
真希望美咲学姐也能来啊
そうすれば水着姿も見られたのになぁ
那样的话就能看到学姐穿泳装的样子了
真白ー
真白
みさき先輩
美咲学姐
しょうがないよ　急に予定が入ったって言われちゃ
没办法啊 她说是临时有急事嘛
そろそろいいんじゃないかな
差不多熟了吧
そうですね
是呢
窓果　みんなを呼んでくれ
窗果 去把大家叫来
はーい
是
お肉待ってます
我等吃肉等好久了呢
もうちょい待ってね
再稍微等一下
お肉も美味しいですけど　エビもイカもとっても美味しいです
不仅肉很好吃 虾和乌贼也好好吃啊
佐藤院さんに感謝だよねぇ
这要感谢佐藤院同学呢
はい　自分が行けない代わりにということで
是 她说因为自己来不了
佐藤グループの威信にかけて美味しい海産物を用意したそうです
就准备了这些不负佐藤集团之名的美味海鲜
佐藤グループ？
佐藤集团？
また佐藤院さんに謎が増えたね
佐藤院同学身上的谜团又多了一个呢
白瀬さんもお肉の差し入れありがとうございました
还要感谢白濑先生你带来了肉
夏の大会は大健闘だったからね
因为你们在夏季大赛里表现得很出色啊
これぐらいは大したことないよ　それに
这点东西不算什么 而且
今日は　た　大切な日だって聞いてました
我听说今天是个很…很重要的日子
大切な？日？
重要的？日子？
そうだ
对啊
今日俺は久奈浜学園FC部においてある大きな決断を
今天我要向各位传达一个
みんなに伝えようと思う
关于久奈滨学院FC部的重要决定
俺は幸せ者だ
我真是幸福啊
ずっと一人だった俺が
我原来一直都孤军奋战
みんなと一緒に大会に出て活躍もした
没想到这次居然能和大家一起参赛 还大显身手
しかし地区大会優勝という夢だけはまだ果たせてない
可是 赢得地区大赛的梦想却没能实现
だからその夢ぜひお前たちで果たして欲しい
这个梦想 我希望你们一定要实现
分かりました
我明白了
私　部長の夢を叶えたいです
我想要实现部长的梦想
でも明日香先輩なら本当に優勝しちゃうかもですね
明日香学姐的话说不定真的能取得优胜呢
夏の大会の活躍からすれば夢物語ではないかもしれないね
看你在夏季大赛上的表现 可能还真的不是梦呢
そう思います
我也这么想
じゃ秋の大会が終わるまでコーチも延長ってことで
那么教练也陪到秋季大赛结束为止吧
まあ
好吧
はい　みんなもコーチも一緒に優勝しましょう
好 大家和教练一起赢比赛吧
みんな　秋の大会を控えてこれから練習も厳しくなると思うけど
各位 秋季大赛在即 今后的练习会越来越严格
楽しんで飛ぶこと　それだけは忘れないでくれ
但是不要忘记一点 那就是要享受飞行
はい
是
では　次の部長は倉科にやってもらおうか
那么 下任部长就交给仓科吧
はい　質問があります
我要提问
なんだ
什么问题？
部長って何をするんですか
部长是要做什么呢
誰か　ほかにいないのか
还有谁想当吗
よし　仕方ない　ここはひとつ私が新部長に立候補ということで
好吧 拿你们没办法 就由我来报名新部长吧
窓果ちゃん　マジメインヒロイン
小窗果 真女主
じゃ新部長は窓果でいいか
那新部长就让窗果当吧
賛成
赞成
ちょっ　ちょっとみんな　なんか軽くない
等…等一下 大家这反映会不会太随便啊
普通もっとこう盛り上がるもんじゃないのかなぁ
一般不是应该搞得很热烈吗
新部長　お肉取ってください
新部长 帮我拿点肉
私もお願いします
我这这里也拜托了
軽い　超軽いよ
随便 太随便了
早く取ってください
快点去拿啦
はいどうぞ　って　違う
请慢用 不对我在干嘛
今天没能一起玩
真是遗憾（＞ ＜；）
秋季大赛
一起加油吧!!
みさき先輩出かけちゃったんですか
美咲学姐出门了吗
あら　聞いてなかったのね
哎呀 你不知道吗
朝から福留島の方に行くって言ってたわよ
早上说是要去福留岛
そうですか
是这样啊
せっかくサプライズうどんの出前したのになぁ
难得我为了给她惊喜来送乌冬面的说
四島くんだ
是四岛君
いや　怖い
不要 好可怕
俺全然怖くねえし
我一点都不怕
泣くなよ　もう　ほら
别哭啦 真是的 你看
いやだ　怖い
不要啦 好可怕的
泣くなって
叫你别哭
お兄ちゃんやめ…
哥哥不要…
ありがとうございました
多谢惠顾
何してんだろう私　これ持ってんのに
我在干嘛啊 这个明明都有了
そばじゃん
这不是荞麦面吗
何してんだろう私
我是在干嘛啊
今週の四島チャンネルニュース
本周的四岛频道新闻
今年のフライングサーカス地区予選大会
今年的FC地区预选大赛
なんと昨年のチャンピオンが初出場の選手に敗れるという大波乱でした
去年的冠军竟然爆冷不敌刚出道的新选手
そのままの勢いで全国大会も制覇し大きな注目を浴びています
这位选手势头不减赢下全国大赛 成为了众人瞩目的焦点
これ知ってる？
这事你知道吗
真藤先輩負けちゃったんだって　新人の子に
真藤学长被打败了 还是被一个新人
マジで　超ショック
真的假的 惊呆了
相手は海凌学園の生徒だって
听说对手是海凌学园的学生
そんな天才が海凌にいるんだ
海凌竟然有那么天才的选手啊
降ってきちゃったよ　これじゃ飛んで帰れないじゃん
怎么就下雨了啊 这样就没法飞回去了
おとなしくフェリーで帰るか
老老实实坐轮渡吧
こりゃ本降りだね
下大了呢
君は…
你是…
夏の大会以来だね
夏季大赛之后就没见过了呢
はい
是
買い物に来たのかい
你是来购物的吗
夏休みも最後なんで
因为暑假马上就结束了
夏休み　そっか　今は夏休みだったね
暑假 对了 现在是暑假啊
真藤さんも買い物に来たんですか
真藤同学你也是来购物的吗
ランニングウェアやサプリメントを買いにね
嗯 我来买跑步服和营养剂
ランニングって　まさか真藤さん陸上の選手を目指すんですか
跑步 难道真藤同学你想转型成田径选手吗
まさか　もちろんFCのためだよ
怎么会 当然是为了FC啊
FCのですか
为了FC吗
大学生は体付きからして僕たちとはまるで違うからね
我们在体格上和大学生差得很远
卒業までにしっかり鍛えておこうって思ったわけさ
所以我想在毕业之前好好锻炼下身体
どうして
为什么？
どうしてそんなふうに思えるんですか
为什么你能那么想？
あんな負け方したのに
比赛都输成那样了
ごめんなさい　失礼なこと言っちゃって
抱歉 这话说得太没礼貌了
いや　いいんだ
不用 没关系的
確かにあの試合は僕にとってもショックだった
那场比赛的确让我大受打击
今までの自分が否定されたようで怖くなった
就好像自己被全盘否定了一样 真的很可怕
怖くなったのにどうして
既然害怕 为什么还能…
怖いって楽しいからだよ
因为害怕很有趣啊
去年まで通用していたスタイルが通用しなくなる
就在去年还很有效的打法突然就不管用了
FCはたった一日で全てが変わってしまうスポーツだってことが
FC是一项会在一天的时间里发生巨变的运动
あの試合で分かったんだよ
这是我通过那场比赛所学到的
何よりその瞬間に立ち会えるなんて
你不觉得能见证那一瞬间
すごいことだと思わないかい
是一件很棒的事吗
変わることは怖い
改变确实令人心生恐惧
でもそれを乗り越えれば楽しくなる
但只要能翻过这座山 就能玩得更开心
それって楽しいんですか
这样会好玩吗
楽しいと思えなくなったら僕は辞めるよ
只要我觉得不再好玩 就会干脆地退役
そう　ですよね
也是啊
あれ？乗らないのかい？
咦 你不上车吗
あ…あたしまだ買い物あったのを思い出したので
啊 我刚起来有东西忘了买
次で帰ります
我坐下一班回去
そう　じゃ
是吗 再见
ついに新学期ですねぇ
终于到新学期了呢
練習練習です
我要练习再练习
気合入ってるな　明日香
很有干劲嘛 明日香
はい　もう早く飛びたくて仕方ないです
是 我现在想飞想得不得了
おはようございまーす
早上好
ってあれ　みさき先輩はまだですか
咦 美咲学姐还没来吗
一緒じゃなかったのか
你们没有一起来吗
今日は先に行ったよって言われたんでてっきりもう来てるんだと
学姐说今天先走了 我还以为她早就到了呢
痛たたたあああー
疼疼疼
どうしたんだ窓果
窗果 你怎么啦
じゃなくて　大変だよ
不是啦 大事不好了
何なんですか　もう
怎么了啊 真是
なんだよ
什么啊
由于个人原因
退部申请
そ…そんな
怎…怎么可能
えーっと　じょ…冗談ですよねぇー
这…这是在开玩笑吧
ど…どしよう
怎…怎么办啊
みさきちゃん
美咲
見上げた空にただぽっかりと　白い雲浮かぶ
抬头远望天空 白云悠悠漂浮
日听   u·Kate
仲間の笑い声遠くなる　今日の私みたいだね
伙伴笑声渐远 正似今天的我
翻译  走路鲨·凄阡陌
小さなため息を
收起声声轻叹
日校   T.A.O
なみなみそっと隠した
一一埋藏心底
翻校  zwx
后期   宋宋·河蟹
今日はあんなうまくやれたのに　今は追いつけない
今天的我虽表现不错 但目标仍遥不可及
頼りなげな君が強くなり　空の色も変わってく
你本青涩却日渐坚强 让天空也为之变色
風は悔しさも
因为风儿懂得悔恨
寂しさも知っているから
与寂寞的意义
もう一度飛んでみよう
再一次飞翔吧
ここからが始まり
脚下就是起点
昨日とは違う景色がほら　広がる
与昨日截然不同的景色 正在眼前展开
微かに頷いた
我的微微颔首
君が微笑むから
是对你微笑的回应
握り締めてた手を　いっぱいに広げ
尽全力张开紧握的双手
诸神の绅士部
一緒に飛ぼう
一起飞翔吧
明日香
みさきちゃん
美咲
みさき先輩
美咲学姐
私　もう…飛べない
我 已经…无法飞翔了
第八话
「已经…无法飞翔了」